Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
=The Ascent of Ling Yun=
=लिंग युन का आरोहण=
=Episode 28=
=एपिसोड 28=
(I Was Just Your Blade Before)
(मैं पहले सिर्फ तुम्हारा ब्लेड था)
(Yongxiu Palace)
(योंगशीउ पैलेस)
Bi Da?
क्या आप अ?
What brings you here?
आप यहाँ क्या लेकर आये हो?
I came to see whether you're still alive.
मैं यह देखने आया था कि क्या तुम अभी भी जीवित हो?
I know you still hold resentment.
मैं जानता हूं कि आपमें अभी भी नाराजगी है।
If it could bring you joy,
यदि यह आपको खुशी दे सके,
I'd do anything.
मैं कुछ भी करूंगा.
Did someone send you medicine today?
क्या आज किसी ने आपको दवा भेजी?
How are you?
आप कैसे हैं?
I'm perfectly fine.
मैं बिल्कुल ठीक हूं.
Why ask this suddenly?
यह अचानक क्यों पूछा?
Did Consort Jing send you to investigate?
क्या कंसोर्ट जिंग ने आपको जांच के लिए भेजा था?
No.
नहीं।
Since you're fine,
चूँकि आप ठीक हैं,
I'll take my leave.
मैं विदा लेता हूं।
Bi Da.
हाँ.
Stop serving Consort Jing.
कंसोर्ट जिंग की सेवा करना बंद करो।
All these years,
इतने वर्षों में,
she's only treated you
उसने केवल तुम्हारा इलाज किया है
as a puppet for her own comfort.
अपने आराम के लिए एक कठपुतली के रूप में।
Her possessiveness over you is unnatural.
आपके प्रति उसका अधिकार-बोध अस्वाभाविक है।
If this continues,
यदि यह जारी रहा,
you'll be destroyed by her.
तुम उसके द्वारा नष्ट कर दिए जाओगे.
Don't you see?
क्या आप नहीं देखते?
Are you done?
आप क्या कर रहे हैं?
Her shackles on you
उसकी बेड़ियाँ तुम पर
and weaponizing you will never end.
और आपको हथियार बनाने का काम कभी ख़त्म नहीं होगा.
The blood on your hands will only grow.
आपके हाथों पर खून बढ़ता ही जाएगा।
Ling Yun,
लिंग युन,
by what authority
किस अधिकार से
or position do you say this to me now?
या स्थिति क्या आप अब मुझसे यह कहते हैं?
You used to be
आप हुआ करते थे
His Majesty's woman,
महामहिम की स्त्री,
commanding me as a master.
मुझे एक स्वामी के रूप में आदेश दे रहा है।
Now, you're nothing.
अब, तुम कुछ भी नहीं हो.
Why should I listen to you?
मुझे तुम्हारी बात क्यों सुननी चाहिए?
They'll deceive you,
वे तुम्हें धोखा देंगे,
use you, and manipulate you.
आपका उपयोग करेंगे, और आपके साथ छेड़छाड़ करेंगे।
But I'm your sister.
लेकिन मैं तुम्हारी बहन हूं.
Of course, I don't want you...
बेशक, मैं तुम्हें नहीं चाहता...
Enough!
पर्याप्त!
What sister?
क्या बहन?
Before,
पहले,
I could be your blade.
मैं तुम्हारा ब्लेड बन सकता हूं.
Now,
अब,
why can't I be Consort Jing's blade?
मैं कंसोर्ट जिंग का ब्लेड क्यों नहीं बन सकता?
Did Wu Linfu truly say that?
क्या वू लिनफू ने सचमुच ऐसा कहा था?
I wouldn't dare deceive you.
मैं तुम्हें धोखा देने का साहस नहीं कर सकता।
That's more like it.
यह हुई ना बात।
Alright.
ठीक है।
Go collect your reward.
जाओ अपना इनाम ले लो.
Thank you, Your Highness.
धन्यवाद, महामहिम।
Wu Linfu
वू लिनफू
requests audience.
दर्शकों से अनुरोध करता हूं.
Come in.
अंदर आएं।
Greetings, Your Highness.
नमस्कार, महामहिम!
Rise.
उठना।
Your Highness,
महारानी,
the medicine
दवाई
was sent by Noble Lady Mu.
नोबल लेडी म्यू द्वारा भेजा गया था।
And Ling Yun is fine.
और लिंग युन ठीक है.
She is fine,
वह ठीक है,
yet I am not.
फिर भी मैं नहीं हूं।
Why would you say that?
आप यह क्यूँ कहोगे?
Dispose of Noble Lady Mu.
नोबल लेडी म्यू का निपटान करें।
Your Highness,
महारानी,
Noble Lady Mu currently enjoys imperial favor.
नोबल लेडी म्यू को वर्तमान में शाही अनुग्रह प्राप्त है।
Acting too overtly
बहुत अधिक खुलकर अभिनय करना
might ruin your plans.
आपकी योजनाएँ बर्बाद हो सकती हैं।
I truly don't understand
मैं सचमुच नहीं समझता
what she could possibly be after by working so hard
इतनी मेहनत करके वह क्या हासिल कर सकती है
to win His Majesty's favor?
महामहिम का अनुग्रह जीतने के लिए?
In this palace,
इस महल में,
no woman doesn't want His Majesty's affection.
कोई भी महिला महामहिम का स्नेह नहीं चाहती ।
It's different. Zhao Lian'er, Consort Wan acted for the Zhao family.
यह अलग है। झाओ लियानर, कंसोर्ट वान ने झाओ परिवार के लिए अभिनय किया।
Ling Yun seeks vengeance.
लिंग युन बदला लेना चाहता है।
As for Noble Lady Mu,
जहाँ तक नोबल लेडी म्यू का प्रश्न है,
she engages in underhanded schemes daily,
वह प्रतिदिन गुप्त योजनाओं में संलग्न रहती है,
showing no dignity.
कोई गरिमा नहीं दिखा रहा है.
What's her true aim?
उसका असली उद्देश्य क्या है?
I don't know.
मुझें नहीं पता।
I'm weary.
मैं थक गया हूं.
You may leave.
तुम जा सकते हो।
Yes.
हाँ।
Your Highness, shall I summon the physician?
महाराज, क्या मैं चिकित्सक को बुलाऊं?
Unnecessary.
अनावश्यक.
It's about my concern.
यह मेरी चिंता का विषय है।
You are
तुम हो
still troubled over Noble Lady Mu?
क्या आप अभी भी नोबल लेडी म्यू से परेशान हैं?
Both Noble Lady Mu and Ling Yun
नोबल लेडी म्यू और लिंग युन दोनों
must die.
मरना होगा.
What are you trying to do?
आप क्या करने का प्रयास कर रहे हैं?
Get up and eat.
उठो और खाओ.
Before, it was half-cooked rice,
पहले यह आधा पका हुआ चावल था,
barely filling,
मुश्किल से भर रहा है,
so I endured it.
इसलिए मैंने इसे सहन किया।
But this is completely raw.
लेकिन यह पूरी तरह से कच्चा है।
How can this be eaten?
इसे कैसे खाया जा सकता है?
My duty is merely delivering meals.
मेरा काम केवल भोजन पहुंचाना है।
This meal wasn't prepared by me.
यह भोजन मैंने तैयार नहीं किया था।
If you don't want to eat,
यदि आप खाना नहीं चाहते,
then cook something yourself.
फिर खुद कुछ पकाओ.
(Fourteen Bureaus)
(चौदह ब्यूरो)
Chief Wu,
चीफ वू,
I need to talk to you.
मुझे आपसे बात करनी है।
De Gui,
डी गुई,
what do you need?
आपको किस चीज़ की जरूरत है?
My lord,
मेरे नाथ,
I know
मुझे पता है
you've been suffering lately.
आप हाल ही में पीड़ित रहे हैं।
So I must
तो मुझे अवश्य
speak frankly with you.
आपसे खुलकर बात करें.
Tong An and I entered the palace together as children.
टोंग एन और मैं बचपन में एक साथ महल में दाखिल हुए थे।
We were the closest friends.
हम सबसे करीबी दोस्त थे।
You grieve for Tong An's passing.
आप टोंग एन के निधन पर शोक मना रहे हैं।
Actually, my sorrow runs deeper.
दरअसल, मेरा दुःख और भी गहरा है।
But I know
लेकिन मुझे पता है
Tong An wasn't killed by you.
टोंग अन को आपने नहीं मारा था।
He chose death to protect you
उसने आपकी रक्षा के लिए मृत्यु को चुना
after committing that act.
उस कृत्य को करने के बाद।
Before dying, Tong An asked me
मरने से पहले, टोंग एन ने मुझसे पूछा
to watch over you in his stead.
उसकी जगह पर आप पर नज़र रखने के लिए.
When someday you need assistance,
जब किसी दिन आपको सहायता की आवश्यकता हो,
I'll walk through fire for you,
मैं तुम्हारे लिए आग में चलूंगा,
to honor Tong An's spirit.
टोंग एन की आत्मा का सम्मान करने के लिए।
De Gui,
डी गुई,
we can't let Tong An's death be in vain.
हम टोंग एन की मौत को व्यर्थ नहीं जाने दे सकते।
There's a matter
एक मामला है
I've been planning carefully.
मैं सावधानीपूर्वक योजना बना रहा हूं।
I need your discreet help
मुझे आपकी विवेकपूर्ण मदद की ज़रूरत है
to smuggle someone
किसी की तस्करी करना
into the palace to meet me.
मुझसे मिलने के लिए महल में आये।
(Yongxiu Palace)
(योंगशीउ पैलेस)
Your Ladyship,
महामहिम,
you're finally awake.
आप अंततः जाग गये हैं।
I've prepared medicine and ginseng soup.
मैंने दवा और जिनसेंग सूप तैयार किया है।
Please drink them now.
कृपया इन्हें अब पी लीजिए।
De Gui,
डी गुई,
did His Majesty send you here?
क्या महाराज ने आपको यहां भेजा है?
No.
नहीं।
I was passing by
मैं गुजर रहा था
and wanted to see you.
और आपसे मिलना चाहता था.
How did you end up in such a state?
आप ऐसी स्थिति में कैसे पहुंचे?
I'm fine.
मैं ठीक हूँ।
How is Chief Wu lately?
चीफ वू हाल-चाल कैसा है?
He's been handling Noble Lady Mu's affair for Consort Jing.
वह कंसोर्ट जिंग के लिए नोबल लेडी म्यू के मामले को संभाल रहा है।
If he disobeys,
यदि वह अवज्ञा करता है,
Consort Jing
कंसोर्ट जिंग
finds new ways to torture him.
उसे प्रताड़ित करने के नये तरीके खोजता है।
Are you saying
क्या तुम कह रहे हो
Consort Jing tortures Chief Wu?
कंसोर्ट जिंग ने चीफ वू को प्रताड़ित किया?
Exactly.
बिल्कुल।
Or else she will torture you.
वरना वह तुम्हें यातना देगी.
Oh my!
अरे बाप रे!
I spoke out of turn again.
मैं पुनः अपनी बारी से बाहर बोला।
(So)
(इसलिए)
(he's still trying to help me.)
(वह अभी भी मेरी मदद करने की कोशिश कर रहा है।)
(He's never changed.)
(वह कभी नहीं बदला है.)
How are Noble Lady Mu
नोबल लेडी म्यू कैसी हैं?
and His Majesty lately?
और हाल ही में महामहिम?
Somehow,
किसी तरह,
His Majesty had her background secretly investigated.
महामहिम ने उसकी पृष्ठभूमि की गुप्त जांच कराई।
It turns out she's not from Shihezi as claimed,
पता चला कि वह शिहेजी से नहीं है जैसा कि दावा किया गया था।
but connected to the southwest Prince Mu's Mansion.
लेकिन दक्षिण-पश्चिम प्रिंस म्यू के हवेली से जुड़ा हुआ है।
That's all I know.
बस इतना ही मैं जानता हूं.
(The southwest Prince Mu's Mansion?)
(दक्षिण-पश्चिम प्रिंस म्यू की हवेली?)
(That's right.)
(यह सही है।)
(Earlier, I heard she plays the yueqin.)
(पहले मैंने सुना था कि वह युएकिन बजाती है।)
(More importantly,)
(अधिक महत्वपूर्ण बात,)
(in some southwestern regions,)
(कुछ दक्षिण-पश्चिमी क्षेत्रों में)
(married women wear golden keys at their waists.)
(विवाहित महिलाएं अपनी कमर में सुनहरी चाबियां पहनती हैं।)
Noble Lady Mu
कुलीन महिला म्यू
is from the southwest Prince Mu's Mansion?
दक्षिण पश्चिम प्रिंस म्यू हवेली से है?
The Prince Mu's Mansion
प्रिंस म्यू की हवेली
remains loyal to the previous dynasty.
पिछले राजवंश के प्रति वफादार बना हुआ है।
Could it be she entered the palace
क्या यह हो सकता है कि वह महल में प्रवेश कर गई हो?
to assassinate His Majesty?
महामहिम की हत्या करने के लिए?
(Fourteen Bureaus)
(चौदह ब्यूरो)
Chief Wu,
चीफ वू,
the person you requested is here.
जिस व्यक्ति को आपने अनुरोध किया है वह यहाँ है.
Greetings, my lord.
नमस्कार, मेरे स्वामी.
You're Bi An?
आप बाय एन हैं?
Yes, I am.
हाँ मैं हूँ।
Before the Fourteen Bureaus' Chief,
चौदह ब्यूरो प्रमुख के समक्ष,
why don't you kneel?
तुम घुटने क्यों नहीं टेकते?
Do you seek to die?
क्या आप मरना चाहते हैं?
Greetings, my lord.
नमस्कार, मेरे स्वामी.
As a Bi family kinsman
एक द्वि-परिवार संबंधी के रूप में
and elder,
और बड़े,
formalities are waived.
औपचारिकताएं माफ कर दी जाती हैं।
He did this just to show you
उसने यह सिर्फ़ आपको दिखाने के लिए किया
things are different in the palace.
महल में चीज़ें अलग हैं.
You must learn what's appropriate to say,
आपको यह सीखना होगा कि क्या कहना उचित है,
what's not,
क्या नहीं है,
what's appropriate to do,
क्या करना उचित है,
and what's not.
और क्या नहीं है.
Bi family kinsman?
द्वि-परिवार संबंधी?
You are...
तुम हो...
I'm Bi Da.
मैं बि दा हूं।
Greetings, Your Majesty.
नमस्कार, महाराज.
What's wrong?
क्या गलत?
I've noticed suspicious behavior from someone.
मैंने किसी व्यक्ति का संदिग्ध व्यवहार देखा है।
So I took him into custody.
इसलिए मैंने उसे हिरासत में ले लिया।
Later, during interrogations,
बाद में पूछताछ के दौरान,
I discovered great secrets behind him.
मुझे उसके पीछे छिपे महान रहस्यों का पता चला।
I dare not handle it carelessly.
मैं इसे लापरवाही से संभालने की हिम्मत नहीं कर सकता।
Your Majesty, I wished to seek your judgment.
महाराज, मैं आपका निर्णय जानना चाहता था।
Bring him in.
उसे अंदर लाओ.
Since you have important matters to discuss,
चूँकि आपके पास चर्चा करने के लिए महत्वपूर्ण मामले हैं,
I shall take my leave now.
अब मैं विदा लेता हूं।
Your Ladyship, please wait.
महोदया, कृपया प्रतीक्षा करें।
During the interrogation of that person,
उस व्यक्ति से पूछताछ के दौरान,
I found connections between him
मुझे उनके बीच संबंध मिले
and Noble Lady Mu.
और नोबल लेडी म्यू.
I believe
मुझे विश्वास है
you should stay and hear this.
तुम्हें रुककर यह सुनना चाहिए।
Your Majesty,
महामहिम,
he's here.
वह यहाँ है.
Pay respects to His Majesty.
महामहिम को श्रद्धांजलि अर्पित करें।
I'm Bi An.
मैं बी एन हूं।
Greetings, Your Majesty.
नमस्कार, महाराज.
Rise.
उठना।
Thank you, Your Majesty.
धन्यवाद, महाराज।
Your Majesty,
महामहिम,
he is a kinsman of the Bi family from Qiongzhou.
वह किओंगझोऊ के बी परिवार का रिश्तेदार है ।
Years ago, the Bi family suffered extermination.
कई साल पहले, बी परिवार को विनाश का सामना करना पड़ा था।
Behind this extermination
इस विनाश के पीछे
lies a shocking secret.
एक चौंकाने वाला रहस्य छिपा है।
A family extermination?
एक परिवार का विनाश?
What's the secret?
रहस्य क्या है?
Your Majesty,
महामहिम,
the Bi family's extermination occurred
बी परिवार का विनाश हुआ
because the Bi family
क्योंकि Bi परिवार
adopted an orphaned girl.
एक अनाथ लड़की को गोद लिया।
The girl escaped during the extermination
नरसंहार के दौरान लड़की भाग निकली
and remains missing.
और लापता है।
A girl?
एक लड़की?
Yes.
हाँ।
Normally a mere girl
आम तौर पर एक साधारण लड़की
would be insignificant,
महत्वहीन होगा,
but
लेकिन
this girl's true identity...
इस लड़की की असली पहचान...
Before His Majesty,
महामहिम के समक्ष,
you can't conceal facts.
आप तथ्यों को छिपा नहीं सकते.
Yes.
हाँ।
The true identity of that girl
उस लड़की की असली पहचान
is a lost princess from the previous dynasty.
पिछले राजवंश की एक खोई हुई राजकुमारी है ।
Princess from the previous dynasty?
पिछले राजवंश की राजकुमारी?
Exactly.
बिल्कुल।
Your Majesty,
महामहिम,
I also discovered
मुझे यह भी पता चला
this previous princess
यह पिछली राजकुमारी
actually
वास्तव में
resides within the imperial harem.
शाही हरम में रहता है।
Bi An,
बी एन,
do you still recognize the previous princess?
क्या आप अभी भी पिछली राजकुमारी को पहचानते हैं?
I do.
मैं करता हूं।
She didn't leave the Bi family
उसने Bi परिवार को नहीं छोड़ा
until her teens.
किशोरावस्था तक।
If you see her now,
यदि आप उसे अभी देखें,
can you identify her?
क्या आप उसे पहचान सकते हैं?
Though I haven't seen her for years,
हालाँकि मैंने उसे वर्षों से नहीं देखा है,
a child's core features
एक बच्चे की मुख्य विशेषताएँ
remain recognizable through growth.
विकास के माध्यम से पहचाने जाने योग्य बने रहें।
So I could make an approximate identification.
इसलिए मैं एक अनुमानित पहचान कर सका ।
Consort Jing has arrived.
कंसोर्ट जिंग आ गया है।